---
ID: H19WO
総称: null
名称: 月山神社
名称読み: ガッサンジンジャ
別名: null
都道府県: 秋田県
区域: 大仙市
緯度: 39.432674
経度: 140.480621
郵便番号: 49206
住所: 秋田県大仙市川目字川目32
祭神:
  - ID: wyz
    名称: 宇気母智大神
祭事:
  - 名称: 鹿島流し
    備考: 鹿島流し
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 9-17
    開催月: 09
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 月山神社の歴史

### 本社創立の経緯

- 山貝四郎左衛門という者が本国で信じていた五穀菩薩銅像を笈に納め、川目村まで背負って来て住居を定めた。
- 同村に神社の建物がないのを見て、天正11年中、川目字追分荒野を開き、一宇を西向きに建立した。
- 同年3月17日銅像を遷し、村の鎮守に祀り、月山殿と称した。

### 境内社の変遷

- 享保2年8月17日追分より同村川目に月山殿を遷宮し、拝殿を新築した。
- 明治41年3月5日神饌幣帛料供進神社に指定された。
- 同42年境内社豊受神社を合祀した。

### 改称と村社の認定

- 維新後稲荷神社と改名した。
- 明治6年村社となった。
- 昭和57年10月1日月山神社と改称された。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0187-62-2016 |      |
| 0187-62-7378 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                     | 説明   |
| --------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://akita-jinjacho.sakura.ne.jp/shrine_search/%e6%9c%88%e5%b1%b1%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
